एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪दिन के उजाले को
रात में भेदने दो♪
♪चमकदार आकाशगंगा का अनावरण♪
♪यह मेरा झुलसा हुआ अवशेष♪
♪मनमौजी ज्वार-भाटे की इस दुनिया में♪
♪वह उत्तम गर्माहट♪
♪तुम ही मेरे एकमात्र सितारे हो♪
♪हृदयहीन, जुनूनी, आशावान, घृणास्पद♪
♪हम पछतावे भरे अतीत से कैसे बच सकते हैं♪
♪आसमान को समुद्र में डूबते हुए देखें♪
♪जैसे भोर की पहली किरण
आकाश की रूपरेखा बनाती है♪
♪हमारी उंगलियों के बीच उलझा हुआ♪
♪जब नियति एक शानदार जाल बुनती है♪
♪हमारी आत्माएं टुकड़ों से बनी हैं♪
=बिना किसी व्यवधान के ऊपर उड़ना=
=एपिसोड 25=
कोंग होउ?
आप कैसे संप्रभु हैं?
सही।
अब मैं उनका प्रभुसत्ताधारी हूं।
महामहिम,
आपकी चिंता की कोई आवश्यकता नहीं है.
यह मूर्ख अपने आप को अधिक आंकता है।
आपने सब कुछ स्पष्ट कर दिया है।
फिर भी वह आत्म-अपमान पर जोर देता है।
मुझे उसे संभालने दो.
क्या मैंने तुम्हें चेतावनी नहीं दी थी?
तुम उसे छूना नहीं चाहिए.
महामहिम,
क्या आपके मन में अब भी उसके लिए भावनाएं हैं?
नहीं।
लेकिन वह लिउगुआंग संप्रदाय से संबंधित है।
हम वर्तमान में
अत्यधिक संघर्ष नहीं होना चाहिए
लिउगुआंग संप्रदाय के साथ।
मैं हल करूंगा
मैं अपने निजी मामलों को स्वयं संभालता हूँ।
मुझे यहाँ तुम्हारी ज़रूरत नहीं है
मेरे व्यवसाय में हस्तक्षेप करना।
अच्छा।
चूँकि वह आपके महामहिम का पूर्व प्रेमी है,
हम तुम्हें उससे निपटने देंगे.
तथापि,
मुझे आपको याद दिलाना होगा।
कृपया उसे शीघ्रता से भूल जाइये।
मास्टर झोंग शी
मैंने पहले
मैंने अपने आप को आपके सामने स्पष्ट कर दिया है।
हमारे रास्ते अलग हो जाते हैं.
पिछले स्नेह के लिए,
मैं इसे आपके लिए कठिन नहीं बनाऊंगा।
कृपया तुरंत चले जाइये।
अपनी दृढ़ता बंद करो.
मैं विश्वास नहीं करता.
मैं सचमुच तुम पर विश्वास नहीं करता...
यदि आप यह कष्ट जारी रखेंगे,
मैं पीछे नहीं हटूंगा.
आप क्या कर रहे हो?
आप क्या सोचते हैं?
आप सचमुच भ्रम में हैं।
अगर मैं आज तुम्हें नहीं ले जा सका,
मैं नहीं छोडूंगा.
(तुम इतने मूर्ख क्यों हो?)
जिउसु.
मुझे पता है
आप धर्मी साधकों को पकड़ रहे हैं
कोंग होउ को आध्यात्मिक ऊर्जा अवशोषित करने के लिए।
उस मामले में,
मुझे ठहरने दो।
मेरी आध्यात्मिक ऊर्जा ही
पर्याप्त होनी चाहिए।
खुद को थका देने की कोई जरूरत नहीं है
छोटे किसानों को बंदी बनाना।
सचमुच अप्रत्याशित.
आपके पास न केवल साहस है
बल्कि एक बोधिसत्व का हृदय भी
सभी प्राणियों को बचाने के लिए.
अचे से।
हम आपके कहे अनुसार आगे बढ़ेंगे।
यदि आप अपना वचन निभाते हैं,
मैं गारंटी देता हूं
हम
महत्वहीन किसानों को पकड़ना बंद कर देंगे।
मान गया।
महामहिम,
जब से उन्होंने यह प्रस्ताव दिया है,
उसकी सद्भावना को अस्वीकार मत करो.
बस मास्टर झोंग शी की इच्छा पूरी करो
दुनिया को बचाने की महान इच्छा.
मूर्ख।
उसे ले जाओ.
बुद्धिमानी भरा निर्णय, माननीय सदस्य!
कोंग होउ,
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
आस पास कोई नहीं है.
मास्टर झोंग शी
तुम बहुत भोले हो.
क्या तुम नहीं समझे?
जो मैंने तुम्हें पहले बताया था?
मुझे संदेह है
आप यह कर रहे हैं
जिउसु को धोखा देने के लिए.
क्या मैं सही हूँ
क्या आपने वास्तविकता का सामना नहीं किया है?
अपने आप को धोखा देना बंद करो.
मैं प्रभु हूँ.
युएलुओ वंश का शासक।
तुम अब भी मेरी पत्नी हो.
हमने प्रतिज्ञाएँ साझा कीं।
मैं तुम्हारा पति बना रहूंगा.
कोंग होउ,
मैं किसी भी परिस्थिति में आपके साथ खड़ा रहूंगा।
लेकिन आपका वर्तमान मार्ग
सचमुच मेरा दिल टूट गया.
इसे बंद करो.
मैं आपकी रक्षा कर सकता हूं.
(मुझे माफ़ कर दो, झोंग शी.)
(अब मेरे पास कोई और विकल्प नहीं है।)
आप सचमुच मुक्ति से परे हैं।
वरिष्ठ।
बैठ जाएं।
कुंआ?
सभी प्रमुख संप्रदायों ने दूत भेजे हैं
झोंग शी के बारे में पूछताछ करने के लिए।
यदि वह अनुपस्थित रहता है,
मुझे डर है
संदेह जल्द ही पैदा होगा.
कौन जानता है कि हम कब तक टालमटोल कर सकते हैं?
झोंग शी का अनधिकृत प्रस्थान
खुलासा नहीं किया जाना चाहिए.
हालांकि झोंग शी
यह नहीं दिखाता,
वह दिल से बहुत वफादार है।
सामान्यतः,
वह सख्ती से अनुशासन करता है
उनके जूनियर
और प्रशिक्षण के दौरान कोई दया नहीं दिखाता।
फिर भी जब दुश्मनों का सामना करना पड़ता है,
वह हमेशा
इस अभियान का नेतृत्व कर रहे हैं।
ख़तरे के महत्वपूर्ण क्षणों में,
वह हमेशा आगे बढ़ता है.
मैं इन सब से अच्छी तरह वाकिफ हूं।
इसके अतिरिक्त,
जो अभी खतरे में है
वह उसका साधना साथी है।
यह सब क्यों उल्लेख करें?
क्या आप चिंतित हैं?
मैं उस पर बहुत कठोर हो जाऊंगा?
वरिष्ठ,
मैं जानता हूं कि आप अनुशासन को सबसे अधिक महत्व देते हैं।
तो फिर और कुछ मत कहो.
जब से झोंग शी चला गया है,
यह साबित करता है
वह तैयार है
सभी परिणामों का सामना करने के लिए।
चले जाओ।
मैने कहा बाहर निकलो.
अंदर मत आओ.
चले जाओ।
अब!
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
हम चक्कर लगा रहे हैं
और वापस यहीं आ गए।
मैंने भी सोचा
यह रास्ता अजनबी हो गया.
मैं सोच रहा था कि यह अंतहीन क्यों लग रहा है।
रूमाल.
यह क्या है?
मार्कर बनाना.
क्या आपको अपना उपयोग नहीं करना चाहिए?
मेरा क्यों ले लो?
मेरा रूमाल महँगा है.
हमारे भागने के बाद,
मैं तुम्हें एक नया खरीद दूंगा.
- चलो चलें।
- मैं...
आशा के अनुसार,
हम फिर से वापस आ गए।
हम भटकते नहीं रह सकते.
हमें एक जगह ढूंढ़नी होगी
आराम करने के लिए
और विकल्पों पर विचार करें.
चल दर।
आपका पैर?
क्या?
आपके पैर में क्या समस्या है?
मैं बहुत ज्यादा चला.
यहाँ आओ।
क्या? मुझे नीचे उतारो।
चलते रहो और तुम इसे बर्बाद कर दोगे।
लिन हू.
क्या?
मुझे ठंड लग रही है।
इस का उपयोग करें।
इंतज़ार।
अब क्या?
मुझे प्यास लगी है। मुझे पानी चाहिए।
क्या आप किसान हैं?
हमेशा ऐसे ही पीते हो?
क्या आप जादू कर सकते हैं?
एक उचित कप?
पियें या नहीं?
यदि नहीं तो वापस कर दें।
मैं कुछ करना चाहता हूं।
क्या?
आपके पैर में दर्द है.
- मुझे जांचने दो.
- मैं यह स्वयं कर सकता हूं.
तुम व्यभिचारी.
रुको, हिलो मत।
मुझे पता है
नश्वर रीति-रिवाज लिंगों को अलग करते हैं।
मैं लेडी लिंग बो हूं।
हाँ, आप एक महिला हैं.
तो आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
ऐसी तुच्छ बातों पर ध्यान दीजिए, है ना?
कौन जानता है
यह कैसा अभिशप्त भाग्य है?
आपसे मिलने के बाद से,
मेरी किस्मत ख़राब रही है.
आपसे मिलकर मेरी किस्मत भी खराब हो गई।
तो फिर चलो एक समझौता करते हैं।
एक दूसरे के आस-पास से दूर रहें।
अच्छा।
अब से,
कम से कम तीस झांग दूर रहो।
भूल जाओ, ये तो बदकिस्मती है।
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं।
क्या कहा आपने?
मैंने कहा कि मुझे आपके लिए दवा लगानी है।
यह देखा?
यह लिउगुआंग संप्रदाय का गुप्त मरहम है।
एक बार जब मैं इसे लागू करता हूं,
आप जल्द ही चलने लगेंगे.
लेकिन सावधान रहें.
यद्यपि यह तेजी से काम करता है,
यह बहुत डंक मारेगा.
इंतज़ार।
यह आता है।
मेरे नाथ।
क्या उसकी महानता अंदर है?
हाँ।
महामहिम.
उसे देर हो गई है.
आप क्या चाहते हैं?
आपने अभी-अभी आध्यात्मिक ऊर्जा अवशोषित की है।
आपकी मध्यान्ह रेखाएं शक्ति से भरपूर हैं।
दोहरी खेती के लिए,
अब समय आ गया है.
मैं थक गया हूं।
जो भी आपको चाहिए,
कल तक प्रतीक्षा करें.
महामहिम,
आपकी वापसी के बाद से,
हम भाई-बहन के रूप में मुश्किल से ही बात करते हैं।
हमारे कुल के बारे में,
मुझे बहुत कुछ करना है
तुम्हारे साथ साझा करना।
क्या तुमने नहीं कहा?
आप जवाब चाहते थे?
कोंग हौ.
यह समय है।
कोंग होउ,
मैं अब खुलासा करूँगा
वह अतीत जिसकी आप तलाश कर रहे हैं
बिना चूक के.
(शौशन गांव)
(हमारा कुल निवास करता था)
(पीढ़ियों से माउंट युएलुओ पर)
(खेती)
(केवल कुछ लोगों द्वारा ही इसका अभ्यास किया जाता था)
(एक कुल के सदस्य तक)
(गलती से सूखा हुआ)
(लिंगयौ क्षेत्र साधक की ऊर्जा)
(उनकी साधना तेजी से आगे बढ़ी।)
(शब्द प्रसार)
(हमारे पूरे कबीले में शीघ्रता से)
(अवशोषित करके)
(लिंग्यो साधकों की ऊर्जा,)
(हमारा कबीला शक्तिशाली हो गया.)
(लिंग्यो क्षेत्र हमसे डरता था।)
(हमने सर्वोच्च शासन किया।)
(लेकिन एक सदी पहले,)
(लिंगयौ क्षेत्र के एक बुजुर्ग के स्वर्गारोहण के बाद)
(उसने एक निषिद्ध श्राप दिया)
(हमारी ऊर्जा निकास कला पर)
(अब जब भी हम इसका उपयोग करते हैं,)
(चोरी की गई ऊर्जा प्रतिकार करती है।)
(जब प्रतिक्रिया होती है,)
(हमें तुरन्त नई ऊर्जा प्राप्त करनी होगी।)
(या हम नीचे उतरेंगे)
(बेवकूफी भरे पागलपन में)
(और मृत्यु शीघ्र ही आ जायेगी।)
(इसके अलावा, ऊर्जा निकास का उपयोग करके)
(यह अभिशाप रक्त-वंश के माध्यम से फैलता है।)
(अतः एकमात्र बचाव त्यागना ही है)
(यह काली कला)
(शाप की पकड़ तोड़ने के लिए)
(सही?)
(हाँ।)
(लेकिन हमारा कबीला)
(दूसरों के आगे नहीं झुकेंगे।)
(मुझे विश्वास है)
(जिन्होंने अभिशाप को समझा)
(कला को त्याग देंगे)
(उन्होंने एक बार गोद लिया था)
(भविष्य की पीढ़ियों की सुरक्षा के लिए)
(सही?)
(नहीं, उन्हें ऐसा नहीं करना चाहिए।)
(लिंगयौ संप्रदाय)
(दुख का कारण बना.)
(वे मौत के लायक हैं.)
अन्धकार साधक! अन्धकार साधक!
उसे पकड़ने!
- रुको!
- अब रुको!
अब आत्मसमर्पण करो.
राक्षसी गंदगी,
न्याय का सामना करना पड़ेगा।
आज, हमारा युएलुओ कबीला
नुकसान में है।
लेकिन वह दिन आएगा
जब हम आपके लिए अंतहीन उथल-पुथल लाएंगे।
(पिता ने अपनी सारी शक्ति हस्तांतरित कर दी)
(अपने जीवनकाल में आपको)
(आप हमारे कुल की आशा बन गए।)
बाद में, मैं तुमसे अलग हो गया
और माँ हमारे भागने के दौरान.
इन सभी घटनाओं के बाद,
मैंने कसम खाई
पिता पर चढ़कर बदला लेने के लिए,
हमारे कुल की रक्षा करो,
और लिंगयौ क्षेत्र का बदला लेंगे।
लेकिन पाँच आध्यात्मिक जड़ों का अभाव
और तुम्हारा गायब होना,
उत्थान का एकमात्र मार्ग
मैं अपने आदमियों से उन लोगों को ढूँढ़ने को कह रहा था
असाधारण आध्यात्मिक जड़ों के साथ,
अपनी आध्यात्मिक जड़ें निकालें,
और उन्हें अमृत में परिष्कृत करें
मेरे उपयोग के लिए.
हाँ।
आपकी आँखों के लिए,
यह क्रूर प्रतीत होगा.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था
लेकिन ऐसा करने के लिए.
कोंग होउ,
हर किसी को नहीं मिलता
होने का विशेषाधिकार
वे पाखंडी
'धर्मी किसान.'
चूँकि आप जानते हैं
आपमें पाँच आध्यात्मिक जड़ों का अभाव है,
इन निरर्थक प्रयासों को क्यों जारी रखें?
अब जब मैं यहाँ हूँ,
आपका असली उद्देश्य क्या है?
आपके पास पाँच आध्यात्मिक मूल हैं
और पिता की आध्यात्मिक ऊर्जा.
आपका उत्थान आपकी पहुँच में है।
अब मैं आपकी योजना समझ गया हूं।
लेकिन जल्दबाजी करने से कोई मदद नहीं मिलेगी।
मेरे अपने तरीके हैं.
हस्तक्षेप मत करो.
अच्छा।
मुझे लगता है कि
अब आप एक सच्चे सम्राट की तरह कार्य करें।
पिता की इच्छा
जल्द ही साकार हो जाएगा.
यदि आपकी महानता बढ़ती है,
हमारा कबीला
लिंगयौ क्षेत्र को पार कर जाएगा।
आखिरकार, उनका क्षेत्र
वर्षों से उत्थान नहीं देखा गया है।
एकमात्र संभावित उम्मीदवार,
मास्टर झोंग शी,
पहले से ही आपकी मुट्ठी में है।
हमारा कबीला
अंततः पुनरुत्थान की आशा जगी है।
क्या आप सचमुच काम कर रहे हैं?
हमारे कबीले के पुनरुद्धार के लिए
या फिर कोई छिपा एजेंडा चला रहा है?
जल्दी आराम करो, महामहिम।
जब भी संभव हो हमारे कबीले के लोगों से मिलें।
क्या?
सुगंध.
कैसी खुशबू?
आँखें धोखा दे सकती हैं,
लेकिन गंध नहीं.
सजना-संवरना बंद करो। समय बहुत ज़रूरी है।
जलाऊ लकड़ी की गंध.
मेरे पीछे आओ। हम जल्द ही बाहर निकलेंगे।
जिओ पेई,
यह किस बारे में है?
मुझे ... पसंद हैं
आपका अनुग्रह मांगने के लिए.
क्या आप यह उपहार दे सकते हैं?
मेरे छोटे भाई को?
इसे स्वयं वितरित करें।
मैं वास्तविक हूं
मैं शीघ्र ही गांव की ओर जा रहा हूं।
मेरे साथ आइए।
नहीं।
मैं इस जगह को स्वतंत्र रूप से नहीं छोड़ सकता।
क्या यह जिउसु का आदेश है?
क्या आप अपनी गतिविधियों पर प्रतिबन्ध लगा रहे हैं?
मैं वापस न लौटने का निर्णय लेता हूं।
तो फिर मुझे क्या देना चाहिए?
मैंने जो नए कपड़े बनाए
मेरे भाई के लिए.
वह अवश्य ही लम्बा हो गया होगा।
उसकी उम्र के बच्चे
तिल के डंठल की तरह उगना,
प्रतिदिन बदलते रहते हैं।
यह गाँव ही होगा
जिओ पेई ने उल्लेख किया।
रुकना।
तुम बहुत सुंदर हो।
क्या आप महल से हैं?
मेरी बहन भी वहां काम करती है।
उसका नाम ज़ियाओ पेई है।
क्या आप उसे जानते हो?
जिओ पेई?
उसे माफ़ कर दो.
वह बेहतर नहीं जानता.
उसका इरादा आपको ठेस पहुँचाने का नहीं था।
पूछना बंद करो.
अभी मेरे साथ आओ।
मैं तुम्हारी बहन को जानता हूं.
वास्तव में?
हाँ।
आपकी बहन ने मुझे यह देने के लिए कहा था।
धन्यवाद।
मेरी बहन कहाँ है?
वह कहाँ है?
वह...
वह मेरे साथ नहीं है.
अगर तुम मेरी बहन को देखो,
उसे बताओ
कुछ दिनों में मुझसे मिलने आओ।
मुझे वो बहुत याद आती है।
ठीक है, मैं उसे बता दूँगा.
हमारे आवास साधारण हैं।
हम आपको केवल सादा पानी ही दे सकते हैं।
तुम्हारी कृपा,
कृपया बुरा न मानें.
धन्यवाद।
अगर मैं पूछ सकता,
क्या आपकी कृपा महल से आती है?
कई वर्षों के लिए,
मैंने कुलों का नेतृत्व किया है
यहां नियमों का सख्ती से पालन करना होगा।
हमने कभी भी सीमा का अतिक्रमण नहीं किया है।
महोदय,
डरने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं महल से आया हूं।
लेकिन मैं वर्षों से दूर रहा हूं।
मैं अपने कुल के लोगों को अच्छी तरह नहीं जानता।
इसीलिए मैं निरीक्षण करने आया हूं।
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है।
वास्तव में,
हम अलग नहीं हैं
आम लोगों से.
इतने वर्षों तक यहीं रहकर,
हम तो बस शांतिपूर्ण जीवन चाहते हैं।
लेकिन
जब अभिशाप भड़कता है,
पीड़ा असहनीय हो जाती है।
कुछ कबीले के लोग
का सहारा
अक्षम्य कृत्य.
यह केवल इसलिए है क्योंकि
वे ऐसी यातना सहन नहीं कर सकते।
तो फिर कैसे?
क्या आप विरोध करते हैं
आध्यात्मिक ऊर्जा को अवशोषित करने की इच्छा?
इन...
ये ब्लेड के घाव हैं?
हममें से जो लोग मना करते हैं
दूसरों की आध्यात्मिक ऊर्जा चुराना,
जब श्राप आता है
और असहनीय दर्द का कारण बनता है,
नियंत्रण खोने के डर से,
हम चाकू का इस्तेमाल करेंगे
या तलवारें
खुद को काटने के लिए
बारंबार।
केवल शारीरिक पीड़ा
दबा सकते हैं
हृदय को खा जाने वाली पीड़ा.
यह कैसे हो सकता है?
ज्येष्ठ।
बड़े, बुरी खबर.
ज़ियाओ पेई का भाई अस्वस्थ है।
क्या?
- बड़े, आप यहाँ हैं।
- बड़े।
कृपया उसकी मदद करें.
कृपया।
कई घंटे हो गए हैं।
तुम्हें घर जाना चाहिये।
लड़का
अंततः उन्हें इस परीक्षण का सामना अकेले ही करना होगा।
इसका कोई उपयोग नहीं है।
जब बच्चे छोटे होते हैं,
वयस्कों को अपनी ऊर्जा को नियंत्रित करने में मदद करें
एपिसोड के दौरान.
लेकिन जैसे-जैसे वे बड़े होते हैं,
दर्द तीव्र हो जाता है.
अकेले ऊर्जा विनियमन पर्याप्त नहीं है।
लड़का
उसे स्वयं इसे सहना सीखना होगा।
मेरा बेटा.
कोंग हौ.
यह आप है।
मैं...
मेरे साथ आइए।
मैं जानता था कि यह तुम ही हो।
कोंग हौ.
तुम क्यों आये हो?
मैं यहां आपके साथ रहने आया हूं।
तुम कब से
मेरे बगल में छिपा हुआ था?
मुझे पहले से ही संदेह था।
मैनें कभी नहीं सोचा था
तुममें इतनी हिम्मत होगी.
क्या आप मानते हैं
मैं अभी तुम्हें ख़त्म कर सकता हूँ?
यदि आप चाहते हैं,
जब चाहो हड़ताल करो।
झोंग शी,
आप...
मुझे तुम्हारी जिंदगी नहीं चाहिए.
लेकिन
मैंने बहुत पहले ही बंद कर दिया था
वह कोंग होउ बनना जिसे आप कभी जानते थे।
आपको क्यों दृढ़ रहना चाहिए?
आप जिउसु को धोखा दे सकते हैं
और जनता,
लेकिन मै नहीं।
मैं जानता हूं कि तुम अब भी तुम ही हो।
मेरे साथ आइए।
इस जगह को छोड़ दें।
क्या आपको भ्रमित रहना चाहिए?
इसका क्या अर्थ है?
अब आप से क्या आ रहा है?
जैसा कि आप मुझे अभी देख रहे हैं,
मैं तो एक अंधकारमय साधक हूँ जो पानी बहाता है
दूसरों की आध्यात्मिक ऊर्जा.
तुम्हें क्यों दृढ़ रहना चाहिए,
मास्टर झोंग शी?
फिर भी,
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा
आपका समर्थन करने के लिए.
हम मिलकर इसका समाधान निकाल लेंगे।
लेकिन क्या आपने कभी पूछा है?
मैं वास्तव में क्या चाहता हूँ?
हाँ,
मैं एकबार
वास्तव में आपकी परवाह की.
लेकिन
जब तक मेरी रगों में
खून
युएलुओ कबीले के,
मैंकभी नहीं कर सकते हूं
मैं आपके साथ खड़ा हूँ, मास्टर झोंग शी।
जो भी स्नेह शेष है,
हमारे बीच,
मैं तुम्हें फिर से नहीं देखना चाहता.
चले जाओ।
कोंग हौ.
मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता.
मेरा पीछा करना बंद करो.
या
मैं तुम्हें मार डालूँगा.
मैं यह बात एक बार फिर कहूंगा।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
तो वापस,
आपने अपनी जान जोखिम में डाली
मुझे भ्रम से बचाने के लिए,
अपने आप को पस्त और टूटा हुआ पाना।
उस सारे दुख से गुजरते हुए,
तुमने मुझे कभी नहीं छोड़ा.
अब, मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
आप जो भी तर्क देते हैं,
मेरा संकल्प दृढ़ है।
मैं यहीं रह रहा हूँ
तुम्हारे साथ।
महामहिम,
इतनी देर से क्यों लौटे?
आपको किसी चीज़ की जरूरत है?
कुछ नहीं।
मैं तो बस यही सोच रहा था
आज हमारे कबीले के लोगों से मिलकर आपको कैसा लगा?
आप किस तरह की प्रतिक्रिया की उम्मीद करते हैं?
उनकी पीड़ा मौजूद है
अपने डिजाइनों के माध्यम से.
मैं चाहता हूँ कि आप जानें
हमारे लोग
किसी भी खतरे का सामना करेंगे
अपने प्रभु के लिए.
मैंने उसे देखा।
वे कुछ नहीं जानते
पूर्ण सत्य का.
वे आपके अपने रिश्तेदार हैं।
क्या इसका आप पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा?
तब भी नहीं जब बच्चा था
आपकी आँखों के सामने मर गया?
आप उपस्थित नहीं थे
उस गांव में पहले भी ऐसा हो चुका है।
आप कैसे जानते हो
मृत बच्चे के बारे में?
बिल्कुल।
तुम मुझे देख रहे हो.
महामहिम,
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं वास्तव में आपकी परवाह करता हूँ
और हर कुल के सदस्य.
मैं कैसे भरोसा कर सकता हूँ?
क्या यह आपकी योजना नहीं थी?
अचे से।
महामहिम,
तुम्हें अब भी मुझ पर शक है.
मैं तुम्हें मुझ पर विश्वास दिलाऊंगा.
मैं स्पष्ट कहूंगा।
मैं काफी समय से जानता हूं।
दिखावा करना बंद करो.
आपका क्या मतलब है, महामहिम?
यह नाटक छोड़ो.
तुमने मुझे कुल के लोगों को दिखाया
सिर्फ इस लिए
मेरी वर्तमान अभिव्यक्ति का आनंद लें.
क्या?
अभी भी संतुष्ट नहीं हैं?
कुछ भी व्यवस्था नहीं की गई.
मुझे उम्मीद है कि आपको याद होगा
हमारे पिता द्वारा सौंपा गया महान कार्य।
मैं और लोगों को पकड़ लूंगा
ताकि आपकी ऊर्जा खत्म हो जाए।
महामहिम.
कृपया कुछ खा लो.
महामहिम,
क्या तुमने मेरे भाई को देखा?
और आज मेरी माँ?
क्या यह वस्त्र ठीक से फिट बैठता है?
क्या उसे यह पसंद है?
वह
उसे बहुत पसंद है.
वह ईर्ष्यालु है
अन्य बच्चे
नए कपड़ों के साथ
कब का।
लेकिन इतने सारे बच्चों के साथ,
माँ ने उसे अनदेखा कर दिया.
वह आज्ञाकारी रहता है
और कभी नहीं रोया.
जिओ पेई.
मैं भी बचपन में ऐसा ही था,
बस के रूप में उत्सुक व्यवहार के लिए.
क्षमा चाहता हूँ,
यह बात आपको मूर्खतापूर्ण लगेगी।
जिओ पेई,
कुछ ऐसा है जो तुम्हें जानना चाहिए।
वह बच्चा जो आज मारा गया
तुम्हारा भाई था.
वह
चला गया है।
नहीं।
जलाऊ लकड़ी की गंध? बकवास।
शुद्ध कल्पना.
हम चक्कर लगाते रहते हैं
इन जंगलों से होकर.
मैं आपको बता दूँ,
मेरी नाक
कभी विफल नहीं रहता।
तुम्हे करना चाहिए
इसके बजाय आराम करें.
आप थक गए हैं,
सुगंधों की गलत पहचान करना।
कौन कहता है कि मैं थका हुआ हूं?
सुनना,
मैं ऊर्जा से भरपूर हूं।
यह पैदल यात्रा कुछ भी नहीं है.
आप थके हुए हैं.
मैं कभी थकता नहीं हूं.
बस आराम करो.
तुम आराम करो.
- तुम आराम करो।
बहुत बकवास है.
मैं आराम करूंगा.
लेडी लिंग बो, आप अपनी उपाधि के अनुरूप हैं।
इतने दिनों के बाद,
आप अभी भी दिव्य खुशबू आ रही है.
लेकिन तुम बदबूदार हो.
तो क्या हुआ अगर मैं बदबूदार हूं?
वैसे भी तुम्हें कोई आपत्ति नहीं है.
अपने आप से व्यवहार करें।
वरना मैं तुम्हारी लोमड़ी की पूँछ उखाड़ दूँगा।
आगे बढ़ो, इसे फाड़ दो।
मेरी पूंछ ले लो
और अपने आप को बनाओ
एक शानदार
लोमड़ी फर कॉलर.
इसे पहनकर,
आप अधिक चमकेंगे.
- तुम्हें अनुशासन की आवश्यकता है।
- मैं ईमानदारी से कह रहा हूँ।
मुझ पर विश्वास नहीं है?
आपका अविश्वास
मेरे लोमड़ी दिल का दर्द.
यदि आपको मुझ पर संदेह है,
मेरा दिल टूट गया.
पर्याप्त।
निश्चिंत रहें।
भले ही मेरी नाक
इस बार असफल रहा,
मेरी प्रवृत्ति कभी झूठ नहीं बोलती.
हम अंततः यहां से चले जायेंगे।
-क्या?
-कोई है वहाँ.
महामहिम, रिपोर्टों से संकेत मिलता है
दस महान संप्रदाय फंस गए हैं
विवादों में.
आंतरिक फ्रैक्चर की आशंका है।
अब सही समय है
हमें कार्रवाई करने के लिए.
अराजकता के बीच, हम कर सकते हैं
छोटे संप्रदायों से शुरू करें,
और फिर फूट डालो और राज करो।
किस्मत हवा की तरह बदलती रहती है।
अब हम शिकारी हैं,
वे, शिकार.
यह करने का समय है
उन प्रमुख संप्रदायों को सबक सिखाओ।
उन्हें गवाह बनने दो
हमारे कुल की शक्ति.
महामहिम और माननीय महोदय,
मुझे एक टीम का नेतृत्व करने दो
उन संप्रदाय के अनुयायियों को पकड़ने के लिए।
कितनी अदूरदर्शिता है!
हमेशा हिंसा से ग्रस्त.
अब जबकि दस महान संप्रदाय
विभाजित हो गए हैं,
क्या आप अभी भी
उन्हें विभाजित करने और जीतने की योजना बना रहे हैं?
क्या आपको लगता है कि ये संप्रदाय
जब धमकी मिले तो फिर से एकजुट हो जाओ,
मजबूत गठबंधन बनाने के लिए?
पूर्ण मूर्खता.
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
कम से कम
हमारे शहीद हुए लोगों का बदला लेंगे?
- हाँ, उनका बदला लो।
- उनका बदला लो।
- उनसे बदला लो।
- बदला लो!
- बदला!
- हाँ!
- चुप!
क्या आप सभी अयोग्य हैं?
केवल परेशान करने का साहस
बिखरे हुए आवारा?
क्या यह वास्तव में सहायक है?
हमारे कुल की दुर्दशा?
छोटी मछलियों को पकड़ना
और कमज़ोरों को मारना
बहाल नहीं होगा
माउंट युएलुओ की महिमा.
बेकार!
मेरे स्वामी, आप बुद्धिमान हैं।
हम निकट दृष्टि वाले थे।
- प्रभु की जय हो!
- जय हो!
जान पड़ता है
आपके पास एक गहरी योजना है.
इसकी सफलता
निर्भर करता है
आपके सहयोग पर.
अब वह
कुल मुझे प्रभुता सम्पन्न मानता है,
मैं प्राथमिकता दूंगा
हमारे लोगों का कल्याण सर्वोपरि है।
वे चले गये हैं।
बोलना।
आपकी योजना क्या है?
जान पड़ता है
आप अभी भी कबीले की परवाह करते हैं.
लेकिन यह मामला
चर्चा के लिए तैयार नहीं है।
रहस्यमय कृत्य.
आप गलत समझ रहे हैं.
मेरे सभी कार्य
माउंट युएलुओ को पुनर्स्थापित करने का लक्ष्य
पद
एक दिन लिंगयौ क्षेत्र में।
लेकिन
इस कठिन रास्ते
इसके लिए मेरी अकेले की ताकत से अधिक की आवश्यकता है।
तो फिर आपका दृष्टिकोण क्या है?
अगर आप
मेरे साथ खेती करो,
प्रगति में तेजी आएगी.
मैंने निर्णय कर लिया है
उसके साथ खेती करने के लिए.
कोई जल्दबाजी नहीं.
कोई जोखिम नहीं.
इससे पहले हॉल में,
वू बेई और अन्य लोगों ने प्रस्ताव रखा
धर्मी संप्रदायों के खिलाफ छापे।
फिर भी जियुसु ने मना कर दिया।
दस महान संप्रदायों के प्रति अपनी घृणा के बावजूद ,
उसने अस्वीकार कर दिया
यह सही अवसर है.
इसमें संदेह की बू आती है।
पहले,
जब दस महान संप्रदाय एकजुट हुए,
उन्होंने हर मौके का फायदा उठाया
जितना संभव हो सके उतनी अराजकता पैदा करना।
स्पष्ट रूप से,
अब वह पक रहा है
एक बड़ी योजना.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
फिर भी वह बच निकला
मेरी सभी जांचें.
उसने दिखावा किया
ईमानदारी और स्नेह,
दावा किया जा रहा है कि उसे मिल गया है
युएलुओ कबीले को पुनर्जीवित करने का एक तरीका।
उन्होंने कहा कि वह बदला नहीं लेंगे।
उसके साथ अनगिनत झड़पों के बाद,
मैंने जो देखा है, उसके अनुसार,
जियुसु सावधानीपूर्वक योजना बनाता है।
अगर उसने आपको नहीं बताया है
अपनी योजना के बारे में,
वह अवश्य ही कुछ छिपा रहा है।
वह अत्यंत सतर्क है।
मैंने उस पर बार-बार दबाव डाला है।
लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा
कि मैं उसके साथ खेती करता हूँ
इससे पहले कि वह मुझे बताए
अपनी पूरी योजना के बारे में बताया।
तो इस बार,
मुझे चाहिए
उसके असली इरादों का पता लगाने के लिए।
लेकिन...
कोई बात नहीं।
यह मेरा अपना स्वार्थ है.
खतरे से दूर रहें.
मैं जानता हूं कि आगे का रास्ता खतरनाक है।
लेकिन लगातार इनकार
आखिरकार
मेरे साथ जियुसु के धैर्य का परीक्षण करें।
मैं अभी उसे खुश कर दूंगा।
चिंता मत करो।
मैं अत्यंत सावधानी से आगे बढूंगा।
याद करना।
यदि आपको कुछ भी संदिग्ध दिखाई दे,
लापरवाही से काम न करें.
♪हवा के साथ घूमना♪
♪भटकते हुए♪
♪गर्मी की एक अंतिम चिंगारी बनी हुई है♪
♪बेतुकी साजिशें सामने आईं♪
♪मेरे दर्शक♪
♪तट पर छोड़े गए पैरों के निशान♪
♪चंचल चुंबन जलाते हैं♪
♪एक पल में मुरझा जाना♪
♪लालटेन चमकती हैं, उसकी कृपा दर्शाती हैं♪
♪जंग लगे ताले की तरह♪
♪हमारी यादों को संजोना♪
♪केवल निशान रह गए हैं♪
♪ सांसारिक इच्छाओं से मुक्ति ♪
♪सपने टूट गए, लेकिन हकीकत सामने आ रही है♪
♪अपनी सुरक्षा कम करते हुए,
खतरनाक प्रेम में डूबते हुए♪
♪तुमने मेरा दिल चुरा लिया♪
♪हवा में बिखर जाती हैं कसमें♪
♪सारे घाव देखभाल से भर जायेंगे♪
♪प्यार रहस्य है♪
♪ऐसा ही हो♪
♪वह अनियंत्रित रूप से धधकती है♪
♪आत्मा की बीमारी♪
♪ठंडी रातें अपना असर दिखाती हैं♪
♪ऐसा ही हो♪
♪सभी प्रयास व्यर्थ चले जाते हैं♪
♪ सांसारिक इच्छाओं से मुक्ति ♪
♪सपने टूट गए, लेकिन हकीकत सामने आ रही है♪
♪अपनी सुरक्षा कम करते हुए,
खतरनाक प्रेम में डूबते हुए♪
♪तुमने मेरा दिल चुरा लिया♪
♪हवा में बिखर जाती हैं कसमें♪
♪सारे घाव देखभाल से भर जायेंगे♪
♪ऐसा ही हो♪